**一面**
# js运算
```
018 - 017 = 3
// 0表示八进制， 018 = 18(8超出了八进制表示，所以仍为18)， 017 = 15
```
# 如何判断变量是否是正则表达式
```
reg instanceof RegExp   //面试官说不对，但是试了下是OK的
Object.prototype.toString.call(reg)  // '[object RegExp]'

var reg = new RegExp(/^A/)
reg.toString()  // '/^A/', RegExp重写了toString()方法

// 以下证明RegExp重写了Object的toString方法
reg.toString === RegExp.prototype.toString  // true
RegExp.prototype.hasOwnProperty('toString')  //true
```
# 如何理解OOP（面向对象编程）
回答是：OOP将js的一切都看作对象，能够达到模块化和组件化的效果，在后续维护和迭代过程中更加便捷
他：OOP可以实现模块化，达到复用和继承的效果
## 延伸问题
### 有哪些继承方式
原型继承、构造函数继承、es6class继承
### es5原型继承和class继承区别
- class只能通过new来调用
- class中默认使用严格模式
- class不存在变量提升，保证了继承性
- class中定义的方法不能够遍历
- 类中静态方法需要通过类调用，不能通过实例调用
### 实现一个原型继承
```
function Father(name) {
  this.name = name;
}
Father.prototype.getName = function() {
  return this.name;
}
function Child(name, age) {
  // 构造函数继承
  Father.call(this);
  this.age = age;
}
Child.prototype = Object.create(Father.prototype);
// 否则Child.prototype.constructor指向了Father
Child.prototype.constructor = Child;

var cl = new Child('ren', 15)
```
- 问题1：`Child.prototype = Father.prototype`这样可不可以? 不可以
```
cl.__proto__ === Child.prototype  // false
```
  原型链断了
- 问题2：`Child.prototype.constructor = Child;` 为什么
  否则`Child.prototype.constructor`会指向Father

# 实现一个阶乘函数 n!
```
function factorial(n) {
  if(n < 0) return 0;
  if(n == 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1)
}
```
## 这种实现有什么问题？为什么会出现此问题
容易造成栈溢出
## 如何解决
- 非递归
- 递归如何解决（他想要的答案）：尾递归优化<br>
  只是说了思路，没让写可执行代码，估计嫌我写得慢
# vue 和 jQuery/原生js在渲染效率上哪个会更快一些
分不同情况
- 如果只是简单DOM修改：jQuery比Vue快<br>
  Vue成本 = diff + DOM修改<br>
  Jquery = DOM修改
- 如果是复杂的DOM结构，并且涉及到增删的情况，Vue渲染效率会更高
# es6 import在浏览器怎么运行，如何处理依赖
不太明白他想问的核心是什么，我回答的是amd如何加载的<br>
```
define([依赖项路径], function(依赖项返回){
  // 加载完依赖后的回调
})
```
# jsbridge通信
- h5调用native
  1.iOS通过iframe scheme的方式
  2.Android通过注入api的方式
- native调用h5
  window注册全局函数<br>
评价：h5主动向native推消息了解不够，没有那么简单
# 微信鉴权的模型是什么？
建议去了解下oauth 和 sso

**二面**
# 项目
## 编辑器项目
### vue层和node层交互如何约定
### 为什么选用quill这个编辑器
### 对于图片
- 如果图片需要登录才能获取到，如何处理<br>  
  提供refer
- 如果爬取获取不到图片或者因为网络问题获取图片失败，如何处理<br>
  前端对于获取不到的直接删掉
- 为什么选用服务端接口进行图片下载，不直接前端下载<br>
  沿用PC端逻辑，没有多考虑其他实现思路
### 会有安全问题，在content内容中进行xss攻击
按照提示说了个大概
- 什么是XSS攻击
- 如何破解
## 原创识别项目
简单讲了下
# 上线流程和访问
- 前端文件js、css和HTML 如何上线，并运行起来<br>
我：把Jenkins流程大致讲了下，最终项目是运行在docker容器中
- 浏览器如何访问到机器上的代码？静态资源如何处理？如何上传静态资源？什么时候上传
dns 和 Nginx负载均衡转发<br>
静态资源上传到cdn服务器上<br>
# ELK？这不应该是公司基建，为什么要自己做？如何做？
# 如何体现owner意识
# 为什么离职？
# 期望的工作是什么样
我：自由简单的工作环境
他：简单？难道现在复杂，如何复杂
我：...有那么一些复杂
# 主要负责什么工作？自媒体和相关负责人工作
# 带人经验？带什么样的同学？
# 团队规模

**三面**
# 算法
```
// 给定一个整形数组arr，已知其中所有的值都是非负的，将这个数组看作一个容器，请返回容器能装多少水
// case1: 输入[3,1,2,5,2,4] 输出5
// case2: 输入[4,5,1,3,2] 输出2
function maxWater( arr ) {
    let ref = 0, i = 1, j, sum = 0;
    while(i < arr.length) {
      if(arr[i] >= arr[ref]) {
        ref = i;
        i = ref + 1;
      } else {
        j = i;
        console.log(j);
        while(j < arr.length && arr[j] < arr[ref]) {
          j++;
        }
        let minNum = Math.min(arr[ref], arr[j]);
        sum += arr.slice(ref, j).reduce(function(total, item) {
          return total + (minNum - item)
        }, 0);
        console.log(j);
        ref = j + 1;
        i = ref + 1;
      }
    }
}
```
# 发送请求后全流程，越详细越好
# dns解析过程？工作中有用到吗？全世界顶级域名有几个？
# https和http区别？https如何实现数据加密？使用的加密算法是什么？
算法记得是asc，记不清了
# 网络传输中安全问题还有哪些
- cookie泄漏
- HTML注入script恶意攻击
# 在一点这几年的成长是什么？
# 带新人 各个新人的情况是怎么样的？最有潜力的？如何看出有潜力？
# 一点号的DAU
# ELK？为什么搭建？为什么使用这个？为什么其他同学没有想到做这个？
# 最有成就感的事情 编辑器
# 期望新工作是什么样的
# offer情况

**四面**
# jsbridge通信
# 数组操作
```
arr1 [a,b,c]
arr2 [x,y,z]
i: 1
[a, b, x, y, z, c]
// 方法1
function fun(arr1, arr2, i) {
  return arr1.slice(0, i + 1).concat(arr2).concat(arr1.slice(i + 1));
}
// 方法2
function fun(arr1, arr2, i) {
  arr1.splice(i, 0, ...arr2);
  return arr1;
}
// 方法3 ...arr2用apply、call、bind如何实现
```
# 数据类型
```
var a = { x: 1}
var b = a 
a = 123
// b => {x : 1}

var a = { x: {} }
var { x } = a
a.x = { y: 1 }
// x => {}
```
# this指向
```
class A {
    test = () => {console.log(this)}
}
var fn = new A().test
// fn()  => ?
// fn.call(window) => ?
```
# promise & async/await
## 10个请求并发，都成功返回后做处理 promise.all
## 10个请求并发，都返回后做处理（有成功，有失败） promise.allSettled
### 其他实现方式
```
var arr = [ajax1,ajax2,ajax3], result = [];
for(let i = 0; i< arr.length; i++) {
   arr[i]().then(() => {
     result[i] = response;
   }).catch( (error) => {
     result[i] = error;
   })
}
```
### 用async/await如何实现
# 视频分段上传
## 如何分块
## 如何生成唯一的uploadID
### 使用文件内容生成md5(速度太慢)
### 文件名称、文件大小、文件修改时间、截取文件某一段分片
## 如何实现断点续传
### 生成唯一的uploadID
### 服务器如何记录已经上传的分片

