**一面**
# css
## css选择器: 第二个选择器背景色设置为黑色
```
div {width: 25%; display: inline-block}

//答案
div.nth-child(2n)  //2n 会把第四个也设置为黑色
div.nth-child(4n - 2)  //面试官答案
div.nth-child(3n - 1)  // 自己想的答案
```
## css流、盒模型
```
// 父
div {width: 100px; height: 80px}
// 子
div {width: 80%; padding-top: 40%; backgound: black}
// 求黑色区域高度
// 答案：0
// background覆盖范围：content+padding
```
## css选择器 :active、:focus、:visited区别
- :hover 光标经过元素时的样式
- :active 元素被激活时样式（如鼠标按下未放开）
- :focus 元素获取焦点时样式
- :visited 元素被点击后样式
- 顺序：:focus -> :hover -> :active

# js
## jsbridge 通信原理
## 作用域
```
var say = function() {
  console.log('words:', words);
  console.log('a: ', a);
}
var run = function() {
  var words = 'hello';
  var a = 1;
  say();
}
run();
var words = 'my';

// 结果：undefined
```
## js事件循环执行顺序
```
setTimeout(function() {
  console.log('a');
}, 0)
var p = new Promise(function(resolve) {
  console.log('b');
  for(let i = 0; i < 10000; i++) {
    if(i == 10){
      console.log('c');
    }
    i === 9999 && resolve('d')
  }
})

p.then(result => {
  console.log(result);
})

console.log('e')

//b c e d a
```
## promise
```
var p0 = new Promise(resolve => {
  resolve();
}).then(() => {
  console.log('0');
}).then(() => {
  console.log('1');
})

var p1 = new Promise(resolve => {
  resolve();
}).then(() => {
  console.log('2');
})

p0.then(() => {
  console.log('3')
})

// 当时答案：0 1 3 2 
// 亲试答案：0 2 1 3
```
## 作用域+箭头函数
```
let name = 'x'
const people = {
    name: 'y',
    setName (name) {
        this.name = name
        return () => {
              return this.name
       }
    }
}
let setName = people.setName
let getName = setName(name)  
console.log(people.name) // y
console.log(getName()) // x   
```
- 问题1：此时setName中this指向哪里？window
- 问题2：getName()中this指向哪里，为什么？  这里其实有点说错了
  getName是箭头函数，也就是说this是定义时所在的对象
# 框架vue
## 父子组件声明周期
## 函数式组件：我表示不太了解  ：functional
# 编程
```
var tree = {
   age: 100,
   name: 'a',
   child: [{
     age: 88,
     name: 'b'
  }, {
     age: 66,
     name: 'c',
     child: [{
         age: 0,
         name: 'd',
         child: [{ age: -1, name: 'e' }]
      }]
  }]
}

function howOld(name, tree) {
  if(tree.name === name) return tree.age;
  if(!tree.child) return null;  //此处提示过
  let child = tree.child;
  for(let i = 0; i < child.length; i++) {
    let result = howOld(name, child[i]);
    if(result != null)  {  //此处提示过
      return result;
    }
  }
  return null;
}
console.log(howOld('b', tree)) // 88
console.log(howOld('e', tree)) // -1
console.log(howOld('f', tree)) // null
```
**二面**
# vue3
讲了proxy和性能优化中的静态节点和属性
# 给了一个网页[（大众点评）](http://www.dianping.com/shop/H9OtUKM8ycysEOaB)，用node将如何爬取到店名和电话
考点：Unicode编码 和 字体（还是没太理解想考什么）<br>
```
(;´༎ຶД༎ຶ`)
ʕ-'ᴥ’-ʔ

热҈的҈字҈都҈出҈汗҈了҈

// 这种怎么设计，字体
```
# 设计题 
https://image.baidu.com/search/index?tn=baiduimage&ipn=r&ct=201326592&cl=2&lm=-1&st=-1&fm=result&fr=&sf=1&fmq=1610271623202_R&pv=&ic=&nc=1&z=&hd=&latest=&copyright=&se=1&showtab=0&fb=0&width=&height=&face=0&istype=2&ie=utf-8&sid=&word=%E9%A3%8E%E6%99%AF<br>
图片搜索
1. 接口里来的，顺序不能变
2. 图片宽高已知
3. 只能等比形变<br>
考点：
- 设置一个基准的高度refHeight，然后等比缩放图片
- 如何判断是每行最后一张图片（累加宽度值大于父元素宽度）
- 如何处理最后一张图片
  1. 如果每行剩余宽度小于最后一张图片宽度的一半，此时修改基准的高度refHeight, 让n-1张图片最大利用宽度空间
  2. 如果每行剩余宽度大于最后一张图片宽度的一半，此时修改基准的高度refHeight, 让n张图片最大利用宽度空间
- 可以看下mp中视觉中国图片的那个排列，印象中是按照这个思路处理的
# 斐波那契数列
- 递归实现
```
function fun(n) {
  if(n == 1 || n == 2) return 1;
  return fun(n - 1) + fun(n - 2);
}
```
- 尾递归优化
```
function fun1(n, a = 1, b = 1) {
  if(n == 1 || n == 2) return 1;
  return fun1(n - 1, b, a + b)
}
```
- 基于递归的再次优化
提示信息：计算过程中有重复<br>
思路：闭包？不确定，当时没想到具体实现方案
# 实现深拷贝：考虑尽可能全的数据类型
如没有考虑到的：Date, RegExp, Set, Map, Symbol(这个一点都没想到)<br>
自己：非递归实现，在处理数组上有些问题，他建议用递归<br>
递归实现：deepCopy(obj, result) 建议result不要传，在函数中创建
# 包装类型
```
let a = 'aaa'
a.split("");

// 问题是：a是个基本类型字符串，为什么有方法
// 跟我说拿本红宝书里边专门说到这个
```
# 隐式转换 && Proxy && Object.defineProperty()
```
(a==1 && a== 2 && a==3 )=== true
```
- 我：只答了隐式转换valueOf, toString的方式
- 提示的情况下：说出了Proxy和Object.defineProperty
- 引申问题：Object.defineProperty除了可以定义对象的getter和setter，还有什么？
  1. 可写性 writable
  2. 可枚举性
  3. 可配置性 configurable  // 没答出来
# v-model原理
# css vertical-align middle
图片 和 文字并排，vertical-align 为什么不能居中
- 我表示忘记这个原因了，说了解决方法
- 引申出另外一个问题：img是行内元素，为什么可以定义宽度和高度
- 他说：css中只有行内元素和块元素，不存在inline-block元素
# 收到offer情况
**三面**
# vue中如何处理异步？
# promise和async/await有什么区别
# generator底层是怎么实现的？如何实现函数的暂停？ 协程
# nodejs是单线程，在处理I/O时为什么不会阻塞
# node读取文件中都发生了什么？
# nodejs如何最大利用CPU？单线程只能使CPU达到100%，4核的话如何达到更高？
## 负载均衡算法都有哪些
## 主进程挂了，如何再分配任务给子进程
# 如何部署
## pm2如何达到主进程挂了，可以重启
## docker镜像提供服务重启的相关机制，有没有了解
## docker镜像layer，和监控相关是否有了解
# 输入URL之后全过程
## 客户端收到返回内容之后就会释放连接吗？
## 请求头中的connect表示什么？默认值是什么？
## https如何建立连接
## 第三方证书服务中心是哪里？
## https服务端也会校验客户端信息，是否了解？比如苹果app cloud只能苹果手机访问？
# 为什么离职
# 面试此岗位的优势是什么
