# 一面
## 移动端H5如何实现不同设备的适配
- rem的原理
## 移动端1px问题
### 为什么出现1px
在1倍屏幕下，1px等于手机物理像素点的1px。但是出现retina屏之后，如iPhone6 dpr=2，此时1px等于两个物理像素，此时显示出来的1px明显是变粗的，若想在dpr=2的情况下显示出真正的1px，需要设置为0.5px，这样显示出来时便是真正的1px=0.5px * 2
### 解决方案
- 媒体查询，根据不同的dpr，设置不同的1px单位
  - 缺点：设备针对0.5px会有不同的表现形式，1px或者0
- 边框图片
- 使用伪元素+缩放
- 动态设置 viewport+ rem 
```
<head>
    <meta
      name="viewport"
      content="width=device-width,user-scalable=no,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,viewport-fit=cover"
    />
    <script type="text/javascript">
      // 动态设置 viewport 的 initial-scale
      var viewport = document.querySelector("meta[name=viewport]");
      var dpr = window.devicePixelRatio || 1; // 获取 dpr
      var scale = 1 / dpr;
      viewport.setAttribute(
        "content",
        "width=device-width," +
          "initial-scale=" +
          scale +
          ", maximum-scale=" +
          scale +
          ", minimum-scale=" +
          scale +
          ", user-scalable=no"
      );
      // 计算 rem font-size
      var clientWidth = document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth;
      clientWidth > 750 && (clientWidth = 750);
      var ft = (clientWidth / 7.5).toFixed(2); // 以 750 设计稿为例
      document.documentElement.style.fontSize = ft + "px";
    </script>
  </head>
```
- 使用vw、vh作为单位
## 设备像素&&css像素&&dpr
- 设备像素(也称为物理像素)：显示屏由物理像素点组成，是固定的。也就是常说的屏幕分辨率
- 设备独立像素(也称为逻辑像素)：是手机的**实际视口大小**，不随页面缩放而改变；一个设备独立像素===css的1px
- css像素：通常使用px表示，不考虑缩放情况下，1px===1个设备独立像素
- dpr(设备像素比)=物理像素/设备独立像素  
  当dpr=1时，使用1个设备像素显示1px；当dpr=2时，使用2个设备像素显示1px;当dpr=3(高清更加清晰)时，使用3个设备像素显示1px
## jsbridge如何理解
## 如何通过async/await实现promise.all的效果
## webpack和vite的区别，各自有什么优势
## H5性能优化方式有哪些？
   - 如缓存
   - 动画，动画方案，css3动画的优势
## 异步处理：如何保证h5页面中已经注入jsbridge，并保证双方的通信
## vue3和Vue2的区别
   - tree-shaking表现在哪里，实际开发中是否有体会  
tree-shaking主要是通过清除多余代码来达到优化项目打包体积的目的。  
- 在Vue2中会引入全局Vue，但是在程序中无法检测到使用了该对象哪些属性，因此会将Vue的所有功能模块打包到项目中。
- Vue3中将全局API进行模块拆分，通过es6 import的方式进行引入，避免引入不必要的功能模块
  
**实现方式：**  
vue3中的tree shaking主要是基于es6的import，借助es6的静态编译思想，在编译时确定需要引入的模块依赖，以及输入、输出变量。  
- 编译阶段利用es module判断哪些模块需要加载
- 判断哪些模块和变量未被使用或引用，进而删除多余代码
## vue2和vue3中，Vue.use()做了什么？
## koa常用插件和使用方式
- koa-router: 提供路由功能
- koa-bodyparser: request body解析器
- koa-views: 视图模板渲染
- koa-static: 对静态文件进行处理
- koa-compress: 压缩技术减少传输内容

## 二面
- 逻辑题
1. 给你8颗小石头和一架天平，其中7颗石头重量是一样的，另外一个比这7颗略重。请问在最坏的情况下，最少要称量几次，才能把这颗最终的石头找出来？
2. 有一种玻璃杯质量确定但未知，需要检测。有一栋100层的大楼，该种玻璃杯从某一层楼扔下，刚好会碎。    现给你两个杯子，问怎样检测出这个杯子的质量，即找到在哪一层楼刚好会碎？
3. 给5升和3升的两个桶，怎么称量出4升的水